Sometimes the words fail to express
Đôi khi ngôn từ không thể diễn tả hết
the feelings of great gratitude for all of you -
cảm giác biết ơn sâu sắc đối với tất cả các con -
for putting up this collective effort
vì đã cùng nhau nỗ lực tập thể
and such a beautiful concentrated work as a real piece of art.
và tạo nên một tác phẩm nghệ thuật thực sự, đẹp đẽ và tập trung như vậy.
I had seen “Magic Flute” long time back, when I was in Berlin,
Ta đã xem vở “Cây sáo thần” từ rất lâu rồi, khi Ta ở Berlin,
and that time – of course I didn’t understand German language,
và lúc đó – dĩ nhiên Ta không hiểu tiếng Đức,
but I absolutely got lost by the rhythm, the music, the tuning and everything.
nhưng Ta hoàn toàn bị cuốn hút bởi nhịp điệu, âm nhạc, sự hòa âm và mọi thứ.
So, actually the way you have brought in that
Vì vậy, thực sự cái cách các con đã mang
very, very beautiful piece of art to life –
tác phẩm nghệ thuật vô cùng, vô cùng đẹp đẽ đó vào cuộc sống –
I feel so much grateful to you that you are all Sahaja Yogis,
Ta cảm thấy vô cùng biết ơn các con vì tất cả các con là những hành giả Sahaja,
and to Sahaja Yogis to perform this kind of magnificent, tremendous art piece,
và đối với các hành giả Sahaja khi trình diễn một tác phẩm nghệ thuật tuyệt vời, vĩ đại như thế này,
I don’t know whom to thank, really. Because now I can see our future,
Ta thực sự không biết phải cảm ơn ai. Bởi vì bây giờ Ta có thể thấy tương lai của chúng ta,
we’ll be going all over the world, taking this music.
chúng ta sẽ đi khắp thế giới, mang theo âm nhạc này.
And may not be this one, may be another one,
Và có thể không phải vở này, có thể là một vở khác,
but you are all such a great group that you can really surpass everybody else
nhưng các con là một tập thể tuyệt vời đến mức các con thực sự có thể vượt qua tất cả những người khác
who are having all these operas everywhere.
những người đang trình diễn các vở opera ở khắp mọi nơi.
Actually I would say in London it’s very easy to get that hall
Thực ra Ta muốn nói rằng ở London rất dễ để có được khán phòng đó
which is mostly used for operas, the Royal Albert Hall.
nơi chủ yếu được sử dụng cho các vở opera, nhà hát Royal Albert Hall.
So we can reserve for you that, and we’ll have the whole thing done.
Vì vậy, chúng ta có thể đặt chỗ đó cho các con, và chúng ta sẽ hoàn thành toàn bộ chương trình.
I mean, I could never imagine that you were such masters.
Ý Ta là, Ta không bao giờ có thể tưởng tượng rằng các con lại là những bậc thầy như vậy.
I shouldn’t say professionals, but really masters.
Ta không nên nói là chuyên nghiệp, mà thực sự là những bậc thầy.
And the way you all concentrated. This is the main point of collective playing
Và cách tất cả các con tập trung. Đây là điểm chính của việc biểu diễn tập thể
is that there should be complete concentration.
đó là phải có sự tập trung hoàn toàn.
I just wanted to test you, so I said, “Sing also Binati Suniye”.
Ta chỉ muốn thử các con, nên Ta đã nói, “Hãy hát cả bài Binati Suniye”.
But despite that you came back to your normal
Nhưng mặc dù vậy, các con đã trở lại bình thường
and you were doing everything so well, even after that;
và các con đã làm mọi thứ rất tốt, ngay cả sau đó;
I don’t know how to congratulate you and all of you
Ta không biết làm thế nào để chúc mừng các con và tất cả các con
who have taken to it, worked together, in such unison and with such clarity.
những người đã tham gia, làm việc cùng nhau, trong sự đồng điệu và rõ ràng như vậy.
I must say, I would say it was even better than the one I had seen, much better.
Ta phải nói rằng, Ta sẽ nói rằng nó còn hay hơn cả vở diễn Ta đã xem, hay hơn rất nhiều.
You see, because I couldn’t even understand the language, apart from that,
Các con thấy đấy, bởi vì Ta thậm chí không hiểu ngôn ngữ, ngoài ra,
it was little they, I felt, they were little confused comparatively,
họ có chút, Ta cảm thấy, họ có chút bối rối khi so sánh,
while you people were straight, absolutely could see what you were doing,
trong khi các con thì rất mạch lạc, hoàn toàn có thể thấy các con đang làm gì,
and what you were performing, and what you were giving.
và các con đang trình diễn điều gì, và các con đang cống hiến điều gì.
Now I see your future, the future of Sahaja Yoga.
Bây giờ Ta thấy tương lai của các con, tương lai của Sahaja Yoga.
Through you people, the glory of Sahaja Yoga will spread.
Thông qua các con, vinh quang của Sahaja Yoga sẽ lan tỏa.
But when we have the program we’ll have all formal dresses and all formalities,
Nhưng khi chúng ta có chương trình, chúng ta sẽ mặc trang phục trang trọng và thực hiện đầy đủ các nghi thức,
and I’m sure - I bless you from My heart - that we’ll have the complete
và Ta chắc chắn - Ta ban phước cho các con từ Trái tim của Ta - rằng chúng ta sẽ có một vở diễn hoàn chỉnh
of this particular play by Mozart. Complete.
của vở kịch đặc biệt này của Mozart. Hoàn chỉnh.
And we’ll do it so well, I know, and people will know that what Sahaja Yoga can do
Và chúng ta sẽ làm rất tốt, Ta biết, và mọi người sẽ biết Sahaja Yoga có thể làm gì
to your collectivity by which you can achieve it – because this collectivity
cho tính tập thể của các con, nhờ đó các con có thể đạt được điều đó – bởi vì tính tập thể này
you can’t have in any other form of performance.
các con không thể có được trong bất kỳ hình thức biểu diễn nào khác.
This has to be all of you, the players, singers,
Điều này phải là tất cả các con, những người chơi nhạc, những ca sĩ,
then the dialogues and everything has to be in unison.
sau đó các đoạn đối thoại và mọi thứ phải đồng điệu với nhau.
In Maharashtra, in Marathi, we have dramas of this kind,
Ở Maharashtra, bằng tiếng Marathi, chúng ta có những vở kịch kiểu này,
which can be called as operas, but apart from that, there is lot of –
có thể gọi là opera, nhưng ngoài ra, còn có rất nhiều –
what you can say – dialogues which are not in the tune or in the music form.
có thể nói là – những đoạn đối thoại không theo giai điệu hay hình thức âm nhạc.
So also they speak and tell you something in between.
Vì vậy, họ cũng nói và kể cho các con nghe điều gì đó xen kẽ.
But they are also very enjoyable and they are thinking of having opera in Maharashtra.
Nhưng chúng cũng rất thú vị và họ đang nghĩ đến việc có opera ở Maharashtra.
But now let – when they’ll see you then I think they’ll give up the idea,
Nhưng bây giờ – khi họ thấy các con thì Ta nghĩ họ sẽ từ bỏ ý định đó,
they can’t do that well, I’m sure.
họ không thể làm tốt như vậy, Ta chắc chắn.
In any case Austria is a place, is the – I think is the origin, is the distribution,
Dù sao đi nữa, Áo là một nơi, là – Ta nghĩ là cội nguồn, là nơi phân phối,
is the complete sky of Western classical music, no doubt about it.
là cả một bầu trời của nhạc cổ điển phương Tây, không nghi ngờ gì về điều đó.
And you all are all really based into it.
Và tất cả các con thực sự có nền tảng từ đó.
The way you have played and the way you have sung
Cách các con đã chơi nhạc và cách các con đã hát
is very remarkable, it has touched My heart.
rất đáng chú ý, nó đã chạm đến trái tim Ta.
I wish you had the complete seventy-five minutes program,
Ta ước các con có chương trình hoàn chỉnh bảy mươi lăm phút,
but the problem is that supposing you have one day for this, then it’s all right.
nhưng vấn đề là giả sử các con có một ngày cho việc này, thì không sao.
No, as it is, we have only two days in that this cannot be fully expressed.
Không, thực tế là chúng ta chỉ có hai ngày nên điều này không thể được thể hiện trọn vẹn.
But we’ll arrange a program, we’ll definitely arrange a program
Nhưng chúng ta sẽ sắp xếp một chương trình, chúng ta chắc chắn sẽ sắp xếp một chương trình
in, say, Albert Hall I think, it’s easy to get.
ở, chẳng hạn, Albert Hall, Ta nghĩ, rất dễ để có được.
I [mean] we get it every time, again we’ll get this time.
Ý Ta là, chúng ta lần nào cũng có được, lần này chúng ta cũng sẽ có được.
And I’m sure they will be very impressed.
Và Ta chắc chắn họ sẽ rất ấn tượng.
Because they don’t know what music you have in your country
Bởi vì họ không biết âm nhạc mà các con có ở đất nước mình
and how much people know and how much they can sing so well.
và có bao nhiêu người biết và bao nhiêu người có thể hát hay đến thế.
It’s something very rare, you don’t understand, I feel it because
Đó là một điều rất hiếm, các con không hiểu, Ta cảm nhận được điều đó bởi vì
I must say I’m not so much used to operas,
Ta phải nói rằng Ta không quen thuộc với opera cho lắm,
and whatever operas I have seen, this is thousand times better than that.
và bất kỳ vở opera nào Ta đã xem, vở này hay hơn gấp ngàn lần.
So I’m really amazed at your achievement. I don’t know if it is Sahaj Yog
Vì vậy, Ta thực sự kinh ngạc trước thành tựu của các con. Ta không biết có phải là Sahaj Yog
that has helped you, but this collective, collective singing, is the biggest thing.
đã giúp các con không, nhưng việc hát tập thể, đồng ca này, là điều lớn lao nhất.
Collective, in tune with all other musicians,
Tập thể, hòa điệu với tất cả các nhạc công khác,
it’s really very, very great and this unison, this oneness,
nó thực sự rất, rất tuyệt vời và sự đồng điệu này, sự hợp nhất này,
if it is through Sahaj Yog, I’m very happy about it.
nếu đó là nhờ Sahaj Yog, Ta rất vui về điều đó.
We are all overly satisfied and I can see your future –
Tất cả chúng ta đều vô cùng hài lòng và Ta có thể thấy tương lai của các con –
it will be a great future for all of you. We shouldn’t take so much of botheration
đó sẽ là một tương lai tuyệt vời cho tất cả các con. Chúng ta không nên quá bận tâm
about how we’ll do it and how will it work out – it will, it will work out.
về việc chúng ta sẽ làm thế nào và nó sẽ diễn ra như thế nào – nó sẽ, nó sẽ thành công.
Your desire is much stronger than the desire of any other artist.
Mong muốn của các con mạnh mẽ hơn nhiều so với mong muốn của bất kỳ nghệ sĩ nào khác.
So just desire, it will all work out and we’ll show to them
Vì vậy, chỉ cần mong muốn, mọi việc sẽ thành công và chúng ta sẽ cho họ thấy
how Sahaja Yoga can create such beautiful music.
Sahaja Yoga có thể tạo ra âm nhạc tuyệt vời như thế nào.
So thank you very much, and I thank from all others the way you have entertained us
Vì vậy, cảm ơn các con rất nhiều, và Ta thay mặt những người khác cảm ơn cách các con đã giúp chúng ta giải trí
with this beautiful music and such great hopes of a future expressions of your art.
với âm nhạc tuyệt vời này và những hy vọng lớn lao như vậy về những biểu hiện nghệ thuật trong tương lai của các con.
May God bless you.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
Then Slovakia people are also another very great geniuses,
Rồi người Slovakia cũng là những thiên tài vĩ đại khác,
yesterday we saw their drama and today again we saw – I’m amazed absolutely.
hôm qua chúng ta đã xem vở kịch của họ và hôm nay lại xem nữa – Ta hoàn toàn kinh ngạc.
Is it Sahaja Yoga that has made them so good in art? The creativity was so great
Có phải Sahaja Yoga đã khiến họ giỏi nghệ thuật như vậy không? Sức sáng tạo thật tuyệt vời
and their play, drama was so beautiful. So beautifully rendered;
và vở kịch của họ, vở diễn của họ thật đẹp. Được trình diễn thật tuyệt vời;
yesterday also, today also. I mean, they are such dramatist I didn’t know, I mean,
hôm qua cũng vậy, hôm nay cũng vậy. Ý Ta là, họ là những nhà viết kịch tài ba mà Ta không hề biết,
how could they be that confident of their acting and everything,
làm sao họ có thể tự tin vào diễn xuất và mọi thứ của mình đến vậy,
is really remarkable. When I was young I used to act also in dramas,
thật sự rất đáng chú ý. Khi Ta còn trẻ, Ta cũng từng diễn kịch,
and I used to get first prize mostly. Maybe I quite
và Ta thường đoạt giải nhất. Có lẽ Ta đã
disguised Myself as something else, but the, you see, the art,
hóa trang thành một người khác, nhưng các con thấy đó, nghệ thuật,
art of acting was so great even with them,
nghệ thuật diễn xuất của họ cũng rất tuyệt vời,
I was surprised how they could freely act so well.
Ta đã rất ngạc nhiên làm sao họ có thể diễn xuất một cách tự do và hay đến thế.
Again I would say if it is Sahaj Yog, carry on, carry on with Sahaja Yoga.
Một lần nữa Ta phải nói rằng nếu đó là nhờ Sahaj Yog, hãy tiếp tục, hãy tiếp tục với Sahaja Yoga.
And I’m sure this creativity, the blessings of Saraswati will be upon you;
Và Ta chắc chắn rằng sự sáng tạo này, những phúc lành của Nữ thần Saraswati sẽ đến với các con;
and we’ll have even bigger dramas and bigger -
và chúng ta sẽ có những vở kịch lớn hơn và những buổi -
we should say – expositions somewhere, maybe later on
chúng ta nên nói là – những buổi trình diễn ở đâu đó, có thể sau này
we can have it in India, or have it in America, anywhere.
chúng ta có thể tổ chức ở Ấn Độ, hoặc ở Mỹ, bất cứ đâu.
So I see all that before Me, and you’ll be very well-known artists, all of you;
Vì vậy, Ta thấy tất cả những điều đó trước mắt Ta, và các con sẽ là những nghệ sĩ rất nổi tiếng, tất cả các con;
even the Slovakia people have great talent I must say. Such a great talent!
ngay cả người Slovakia cũng có tài năng lớn, Ta phải nói vậy. Một tài năng thật vĩ đại!
This talent is a special gift of God, no doubt. But to combine it, to express it,
Tài năng này là một món quà đặc biệt của Thượng đế, không còn nghi ngờ gì nữa. Nhưng để kết hợp nó, để thể hiện nó,
to work it out in such a collective manner, is something very different
để thực hiện nó một cách tập thể như vậy, là một điều rất khác biệt
and very beautiful, and it really made Me feel very confident about you people,
và rất đẹp đẽ, và nó thực sự khiến Ta cảm thấy rất tin tưởng vào các con,
that one day through you Sahaja Yoga will spread all over the world,
rằng một ngày nào đó thông qua các con, Sahaja Yoga sẽ lan tỏa khắp thế giới,
and people will start knowing this Sahaj orchestra and Sahaj artists.
và mọi người sẽ bắt đầu biết đến dàn nhạc Sahaj và các nghệ sĩ Sahaj.
It’s really great, very great, and I bless you from My heart for that.
Điều đó thực sự tuyệt vời, rất tuyệt vời, và Ta ban phước cho các con từ Trái tim Ta vì điều đó.
Then we had some other programs of this, like Kathak dance,
Sau đó, chúng ta đã có một số chương trình khác, như múa Kathak,
and also I’m amazed that a German girl can dance so well that Kathak.
và Ta cũng rất ngạc nhiên khi một cô gái người Đức có thể múa Kathak hay đến vậy.
It’s not easy, it’s very difficult. And rhythmic sense, and all the expression
Nó không hề dễ dàng, nó rất khó. Và cảm nhận nhịp điệu, và tất cả sự biểu cảm
and everything – she was so delicately doing it, I was surprised.
và mọi thứ – cô ấy đã thực hiện nó một cách tinh tế đến nỗi Ta đã rất ngạc nhiên.
I never thought that German girls could be that delicate, but really,
Ta chưa bao giờ nghĩ rằng các cô gái Đức có thể tinh tế đến vậy, nhưng thực sự,
they are so delicate and so beautifully expressing
họ rất tinh tế và biểu cảm rất đẹp
the, all the delicacies of a lady in her dancing, is…
tất cả sự tinh tế của một người phụ nữ trong điệu múa của cô ấy, là...
All – I don’t want to take your time describing all of them,
Tất cả – Ta không muốn làm mất thời gian của các con để mô tả tất cả,
but one after another every program has been great.
nhưng hết chương trình này đến chương trình khác đều rất tuyệt vời.
And the way you are now depicting those great musicians
Và cách các con đang khắc họa những nhạc sĩ vĩ đại đó
is something very creditable. Because world has forgotten them.
là một điều rất đáng khen ngợi. Bởi vì thế giới đã lãng quên họ.
They want pop music, cheap music, easy music –
Họ muốn nhạc pop, nhạc rẻ tiền, nhạc dễ dãi –
but once you start establishing it, the vibrations will flow
nhưng một khi các con bắt đầu thiết lập nó, các chấn động sẽ tuôn chảy
and people will realise how great this music was and was lost.
và mọi người sẽ nhận ra âm nhạc này vĩ đại như thế nào và đã bị đánh mất.
So this trend that is in the whole world
Vì vậy, xu hướng này trên toàn thế giới
is to become cheapish and to become something very, very superficial,
là trở nên rẻ tiền và trở thành một thứ gì đó rất, rất hời hợt,
will be curbed by your own dedication and your own expressions,
sẽ bị kiềm chế bởi sự cống hiến và sự thể hiện của chính các con,
which will definitely make the vibrations flow to the audience,
điều đó chắc chắn sẽ làm cho các chấn động tuôn chảy đến khán giả,
and they will enjoy it very much. Because you are now divine people,
và họ sẽ thưởng thức nó rất nhiều. Bởi vì bây giờ các con là những người thiêng liêng,
so your rendering is very different from others, at least I felt that way.
vì vậy sự trình diễn của các con rất khác so với những người khác, ít nhất là Ta cảm thấy như vậy.
I felt – gave Me such great joy, such great joy
Ta cảm thấy – nó đã mang lại cho Ta niềm vui sướng lớn lao, niềm vui sướng lớn lao
that I didn’t get from all other operas I have seen,
mà Ta không có được từ tất cả các vở opera khác mà Ta đã xem,
and somehow I couldn’t understand the way they were
và bằng cách nào đó Ta không thể hiểu được cách họ đã
quite confused I felt, not so well organized as you people are.
Ta cảm thấy khá bối rối, không được tổ chức tốt như các con.
So, My blessings again and again for all of you,
Vì vậy, Ta ban phước lành hết lần này đến lần khác cho tất cả các con,
and the way this program has been arranged by these countries is I’m thankful to them,
và cách chương trình này được sắp xếp bởi các quốc gia này, Ta rất biết ơn họ,
to their leaders, and to all of them that they have done a very great job.
biết ơn các nhà lãnh đạo của họ, và tất cả họ vì đã làm một công việc rất tuyệt vời.
So many people have come from other countries also here,
Rất nhiều người cũng đã đến đây từ các quốc gia khác,
and they should also take a lesson, and try to develop this style
và họ cũng nên học hỏi, và cố gắng phát triển phong cách này
of combining music and expressing their great,
kết hợp âm nhạc và thể hiện những nghệ sĩ vĩ đại của họ,
very great artists, that they have their own compound (? Unclear word).
những nghệ sĩ rất vĩ đại, rằng họ có hợp chất riêng của mình (? Từ không rõ).
I’m trying to get one of our Indian if you say an opera-style thing here,
Ta đang cố gắng mang một vở kịch theo phong cách opera của Ấn Độ đến đây,
but it’s very difficult to get so many people. But you would enjoy that, really.
nhưng rất khó để có được nhiều người như vậy. Nhưng các con sẽ thực sự thưởng thức nó.
So let us see if I could manage sometime a group of people who will come
Vì vậy, hãy để chúng ta xem liệu Ta có thể sắp xếp một lúc nào đó một nhóm người sẽ đến
and give you a kind of an opera as you have.
và mang đến cho các con một vở opera giống như các con đã có.
Thank you very much.
Cảm ơn các con rất nhiều.